COMANDOS GIT:

git init = inicia um novo repositório Git local na pasta atual.
git add <nome do arquivo ou . para tudo> = adiciona arquivos selecionados para a área de stage(pronto para ser commitado).
git commit -m "mudanças" = grava as alterações feitas na área de stage como uma nova versão do código.
git status = verifica o status atual do repositório, incluindo arquivos modificados e arquivos na área de stage.
git log = ver histórico de commits.
git checkout = usado para alterar entre branches ou mudar para uma versão anterior do código em um branch existente.
git checkout -b = cria uma nova branch e navega para ela.
git branch = lista as branches do projeto.
git branch -d = Exclui a branch
git merge = você deve estar na principal. Permite unir o conteúdo de duas ou mais branches em uma única branch. É usado para integrar alterações feitas em uma branch secundária(geralmente uma branch de desenvolvimento) na branch principal(geralmente a branch master).
git remote add origin https://github.com/<caminho do repositório>.git = conecta o projeto local com o repositório do github.
git branch -M main = usa se quiser renomeia a brach principal de master para main.
git push -u origin master(ou main se tiver rodado o comando acima) = envia os arquivos para o repositório github. ** O -u indica que a branch master ou main é o padrão.
git push = envia para o github, depois de ter rodado o envio indicando a origem pode rodar só assim.
git clone <link do repositório> = baixa/clona o repositório na pasta que voce estiver no terminal.
git diff = ver modificações antes de commitar.
